NETFLIX 原創電影
片名：聖誕傳承
（玩具贈貧童晚會）
（家與壁爐禮品公司）
乾杯…
（玩具贈貧童）
（家與壁爐禮品公司）
-你們好，有看到藍褔特小姐嗎？
-沒有
我在尋找藍褔特小姐
你們有看到她嗎？
抱歉，沒有
妳好，有看到藍福特小姐嗎？
-沒有，抱歉
-抱歉
-彼特曼先生，打擾一下，先生？
-等我一秒鐘
我是沃辛頓太太
“玩具贈貧童”委員會主席
好，讓我回完這則訊息
藍褔特小姐代表家與壁爐禮品公司
-不是嗎？
-是的，快好了
她20分鐘前就應該上臺致辭的
-我四處都找不著她
-太好了
就該這麼辦，抱歉，妳說什麼？
彼特曼先先，你的未婚妻在哪？
好，俄國裁判給滿分十分
謝謝你…練了這麼多年體操
沒有這麼容易忘記
謝謝
-給我最愛的慈善團體
-玩具贈貧童感謝你的慷慨
如果妳用那個當跳馬，我會加倍
-算了吧
-膽小鬼？
加到四倍，可以為貧童買很多玩具
-加油，艾倫
-她要跳了
-好，但我馬上就要支票
-我現在就開
藍福特小姐
（《紐約解釋報》）
“派對繼承人”
（派對承繼人搞砸聖誕晚會）
（派對繼承人風波）
（家與壁爐禮品公司）
“社交名媛艾倫藍福特
家與壁爐禮品零售事業繼承人
再次上演為她帶來
‘派對繼承人’名號的把戲”
-愛麗絲，我女兒來了嗎？
-她在會議室
-要我去請她嗎？
-不用，我去找她
（春、夏系列）
嗨，我一直在想
我們該換句更有活力的標語了
“溫馨禮品之家”有點老派
目前我感興趣的標語只有這個
-糟糕
-對，“糟糕”
我和沃辛頓太太
通了一小時電話安撫她
爸，那是為了慈善，而且有人挑戰我
有人挑戰妳？妳幾歲了？12歲？
妳在公眾場合就是這家公司的大使
妳當上總裁後，將是公司的臉面
所以你決定了要退休嗎？
我以為我決定好了
但現在我不確定我敢退休
我必須將公司留給我信得過的人
-對不起
-妳可以做得更好
拜託妳，為了我們所有人好
我不知道，愛麗絲，也許是我的錯
諾拉死後，我為了補償小艾
而太縱容她
妳認為我有點寵壞她了嗎？
不會，豪華跑車不就是每個小孩
都能收到的聖誕禮物嗎？
-很好笑
-我差點忘了
最重要的事，輪到你寫聖誕慰問函了
你想過今年要寫什麼嗎？
爸，抱歉，愛麗絲
我在想你想不想一起吃午餐
甜心，抱歉，但我1點有場視訊會議
-我會改到3點，他交給妳了
-真的？太棒了
爸，我真的很抱歉
不，聽著，艾…謝謝
小艾，不只是妳的錯，我也有責任
聽好，我不只想道歉
我想做些什麼，彌補傷害
-甜心，妳不需這麼做
-我需要，為你、為公司、為了媽媽
也為了我
我想向你證明我不只會玩，還能主事
-好，非常好
-太棒了
-妳有什麼想法？
-這個，我…
我還沒有具體計劃，但…
情人節為“玩具贈貧童”
辦一場…募款會如何？
我可以辦一場大型、光鮮的派對
請媒體來報導
小艾，甜心
其實妳擔心的是妳的公眾形象
-對
-這很好，我也很擔心，不過…
我認為妳必須研究一下公司的精神
公司的精神是替購買禮品的人著想
-對
-生活不同於我們的普通人
-我懂
-我們的顧客大多是小鎮居民
等等，我想到了
-我想到妳可以做什麼
-真的？
-對
-是什麼？
我需要妳替我跑一趟，出差
好
送聖誕慰問函給齊克叔叔
-你…要我去雪府？
-今年輪到我送信，但是…
妳應該代替我去看看一切開始的地方
好，何時出發？
今晚？真的？
-妳在開玩笑
-沒什麼大不了，寶貝
茂伊島怎麼辦？票可不能退
-我們聖誕夜才出發，我會及時回來
-妳只能靠100元和來回票？
我辦得到，我已經有很好的地方住了
齊克叔叔開了一家漂亮的旅舍
-挺不賴的
-為什麼只有100元？
齊克叔叔和爸創業時就只有100元
拜託，我認為這個主意很有意思
好，若妳接受挑戰，就能全盤接手？
好了，別搞得像黑道電影一樣
但你說得沒錯
-100元不多，帶上信用卡
-不行，那是規定
-太誇張了
-而且信用卡上都有我的名字
-對，那又怎樣？
-那是協議的另一部分
別人知道我將繼承市值數百萬的公司
就會另眼相待
所以我必須匿名前往
寶貝，妳為何給自己找這個麻煩？
我已經受夠了被當成愚蠢富二代
我想向我父親和我自己證明我有能力
-證明我不只是“派對繼承人”
-好，那真是…
-那這究竟是怎麼回事？
-聖誕慰問函？
-對
-看看那張聖誕卡背面
那是家與火爐禮品最初的商業計劃
齊克叔叔和我爸想出這個點子後
就隨手拿東西寫下來
-那麼這些信件呢？
-每年聖誕節，他們都寫信給對方
報告當年發生的事，不論好壞
-直接寄電郵不是比較容易？
-你看日期
（1981年12月）
有些信寫下的時候，還沒有電子郵件
總之，重點是他們每年聖誕
都一定要相聚
-這算是公司傳統
-隨便…
我們該走了
現在去機場的路上可能很塞
-妳看過妳爸爸給妳的票嗎？
-沒有，為什麼問？
這樣說好了
我們不必擔心去機場塞車了
紐新航港局客運總站
歡迎你光臨紐約市
請留意周遭，並將隨身財物…
給妳，記住，沒有人知道妳是誰
才算得上成功
-明白
-好嗎？好，幫我向齊克問好
我會的，別擔心我，好嗎？
我會照顧自己
-我真的會
-對
-好
-對了，小艾
-妳的信用卡呢？
-對了
-謝謝妳
-好
白金卡呢？
可惜騙不了我
-再見
-一路順風
往肯尼邦克港、奧古斯塔、沃特維
和雪府的旅克請儘快上車
你好，行李在這裡託運嗎？
-當然
-太好了，裡面有些易碎物
可以請你固定好
讓別它們動來動去嗎？
-知道了
-謝謝你
抱歉
不好意思
小心點，甜心
抱歉，我在找我的座位
但看不到任何座位號碼
-那是因為沒有座位號碼
-那妳怎麼知道坐哪裡？
我不知道，就直接坐下？來，坐吧
-謝謝
-不客氣
可以了
-妳在找什麼嗎？
-呼叫鈴
-什麼？
-呼叫鈴？
叫服務員來的，我想喝杯葡萄酒
-妳不常搭客運吧？
-偷偷告訴妳，這是我第一次搭
-不會吧
-真的
-我是老手了，我叫凱西加佛
-我叫艾倫藍…
-別管了
-很高興認識妳，艾倫
（鶴客運）
（歡迎光臨雪府）
小姐
抱歉
抱歉，我還沒清醒，非常感謝
你不會有零錢吧？
-沒關係，聖誕快樂
-對不起
也祝你聖誕快樂
小心點
（巴黎）
不要，小心
天啊
-天啊
-妳是想造成意外嗎？
-你撞到我的行李箱
-妳的行李箱怎麼會在路上？
我才一秒沒看著箱子
就有一個人過來，然後…
-一個人？
-對
麻煩妳…
-要搭計程車嗎？
-不用你載，謝謝，我再等等
妳可能要等非常久
鎮上只有一輛計程車
-好，那我就…叫優步
-是啊，行不通
-來福車
-那在這裡簡直是外星語
況且這裡手機收訊也不好
（無訊號）
太棒了
妳上車吧，我免費載妳，算聊表心意
相信我，我是妳現在最好的選擇
-妳來自紐約？
-對，你怎麼知道？
-妳有那種樣子
-什麼樣子？
就是…妳搭今天第二班客運
發車地點是紐約
-你去過嗎？
-有，我去過
-然後呢？覺得如何？
-我回來了，不是嗎？
好吧
（雪府旅舍）
-謝謝你載我一程
-不客氣
妳有訂房嗎？
-你也在這裡工作？
-對，我是經理，我叫傑克柯林斯
幸會，赫曼痛風發作時
我就開計程車
我其實是來見老闆的
-齊克
-對，他在嗎？
-真不巧，他今天早上走了
-什麼？
-他有說何時回來嗎？
-你了解齊克吧？
對，我們老闆和他神秘的
“與自然融合之旅”
普通俗人不應知道細節
-他說的，不是我
-他有說去多久嗎？
-凱莉？
-他說：“我回來時就會回來”
-他回來時就會回來
-可以打電話給他，說我來了嗎？
我是艾倫藍…倫敦
如我所說，這裡收訊很差
而且齊克不是帶手機的那種人
對，可是我父親…
我以為他知道我會來
他什麼都沒告訴我，抱歉
妳還要住嗎？藍倫敦小姐
不，其實只有倫敦，小艾倫敦
小艾倫敦，房裡有室內電話
但必須收費
-沒關係
-不過餅乾免費招待
太好了
真的？他不在？真像他的作風
齊克退休後就失去了時間的概念
-那麼我該怎麼辦？
-妳已經到旅舍了，何不放鬆一下？
-希望他明天會出現
-但他要是不出現呢？
我不能把聖誕節慰問函留在櫃檯
然後回紐約嗎？
不行，甜心，抱歉
妳必須親手交給他
那是傳統，也是我們同意好的條件
爸，可是再三天就是聖誕夜
該死，聽得到嗎？
抱歉，甜心，我聽不清楚，收訊不良
我說，再三天就是聖誕夜了
我答應過葛雷…
聽得見嗎？
有人嗎？
可惡，不
等一下
-妳好
-你好
找妳的零錢，抱歉拖了這麼久
我必須去開保險箱
-我們不常收到百元大鈔
-有齊克的消息嗎？
沒有，抱歉，如果妳餓了
黛比咖啡廳就在附近
謝了，我叫客房服務就好
怎麼了？
黛比咖啡廳就是客房服務
來吧，我陪妳走去，我要去拿咖啡
好…
-這裡天黑得很早
-妳在很北方的地方，小姐
非常感謝，小傑克，也祝你聖誕快樂
妳也是，漂亮女士，謝謝
-妳把零錢忘在樓上了？
-沒有…只是手頭有點緊
此外，我的未婚夫說
給流浪漢錢其實害了他們
胡說八道
我不確定我同意他的話，但你想想
捐錢做慈善讓我們開心
但其實很自私
我們應該給流浪漢錢
還是該鼓勵他們自己賺錢？
妳的理論很有意思
但實際上，讓巴克斯特更接近熱食的
每1分錢，他大概都很珍惜
走吧
（黛比咖啡廳）
天啊，這裡人好多，我應該訂位的
-還好我認識老闆
-傑克，你正好趕上你的最愛
謝了，黛比姑姑
但我只是來拿早上的咖啡的
別傻了，主廚為你留了點蛤蜊濃湯
你知道你不想冒犯主廚，我就是主廚
妳呢？來點吃的、喝的
還是更暖的衣服？
她不會有事的，她只待一晚
謝謝你選擇來我們的小店約會
-我不是他的約會對象
-這是小艾倫敦
-她是旅舍的客人
-客人，妳好
好，不是約會，只待一晚？
太可惜了，妳會錯過
“聖誕老人晚餐會”
那是這裡的聖誕夜傳統
我們為孩子們在教堂禮堂
搭聖誕老人的家，也為慈善募款
倫敦小姐和慈善活動的關係一言難盡
我沒有…
我們吃晚餐、跳舞、舉辦無聲拍賣
很好玩，妳應該留下來
我不能留下，我必須回紐約
我只是來拜訪齊克的
齊克丹尼爾斯？妳來對地方了
他常來這裡
有看到那邊的桌子嗎？
那就是一切開始的地方
齊克丹尼爾斯和吉姆藍福特
在那座位想出了家與爐禮品的概念
（吉姆藍福特和齊克丹尼爾斯）
誰知道？如果不是我的小餐廳
他們市值數百萬的公司
也許永遠不會出現
-妳怎麼認識齊克的？
-我和他的家族有交情
-妳也認識吉姆藍福特嗎？
-認識？
-我在高中最後一年和他交往過
-妳和藍福特先生…交往過？
是的，直到他遇見諾拉，我想恨她
但她太可愛了
冰雪聰明，每次她走進房間
就能帶來歡笑
每個人都愛她，她和吉姆非常登對
-他們是在旅舍結婚的嗎？
-沒錯，是的
我聽說諾拉大約十年前過世了
可憐的吉姆
總之，原諒我一直話當年
看看菜單，我馬上回來
-還好嗎？
-很好，我很好
她是你的姑姑？
對，我在這裡出生
所以在鎮上很多親戚
-她當過歌手？
-對
不是大歌星，但參加過很多本地樂團
她的歌聲很好聽
那你在這裡長大，搬到紐約，然後…
為什麼回到雪府？
我發現大城市的生活終究不適合我
-失陪
-你還好嗎？
我只是…受不了這首歌
快點
-她看起來人很好
-黛比姑姑
-我只是說她看起來人很好
-她是旅舍的客人，就這樣
-況且我沒興趣
-因為你不想有興趣
-我只想換一首歌
-傑克，你不能封閉自我
-這樣不健康
-我很好
當然，你很好
所以你才拍打我的點唱機
吸氣、吐氣
感受妳的細胞擴張
感受它們隨妳和萬物合一而增加
取得妳自己和宇宙的和諧
你高興什麼？
倫敦小姐，沒事吧？
我的床上有東西，是一隻動物
我看看
-她還好嗎？
-老天
-是什麼？
-妳很幸運
妳差點被…熱水瓶咬
-什麼？
-一瓶熱水
這裡沒事吧？
沒事，請回房
我們會以最重的法律嚴懲犯人，謝謝
-它在床上做什麼？
-幫妳保暖
這是我們在冬天提供給客人的
額外服務，大多數人很喜歡
特別是那些睡衣不適本地氣候的人
謝謝你…
-要再拿一條毛毯嗎？
-晚安
上菜
這不是凝乳奶油，是鮮奶油
抱歉黛比姑姑送早餐來時沒附上
威廉斯上尉
你以為我嚐不出不同嗎？
-你當我是白癡？
-當然不是，先生
我很樂意少收你的款項
金額是一罐凝乳奶油的價錢
-那好多了
-好
厲害，你的處理手法很專業
妳說誰？威廉斯上尉？
沒事，他只是位可愛的老人家
他太太過世後，他每年都回來
和我們一起過聖誕節
已經算是傳統了
失陪，聖誕快樂，雪府旅舍為你效勞
是的，等一下，她在
-齊克叔叔？
-是我，妳有收到我的訊息嗎？
-抱歉，寶貝，這裡沒有訊號
-我打了一早上電話，很煩
-很高興聽到你的聲音
-妳何時回來？
我不確定
-那是什麼意思？
-齊克叔叔還沒回來
艾倫，今晚就是我辦公室的聖誕活動
-對了
-回來吧，我想風光進場
-好，但我還不能回去
-妳不能把信留下嗎？
抱歉，事情不是那樣辦的
傳統是親手把信交給他
-傳統？演哪一齣啊？
-不要這樣
-沒關係，隨便妳
-我很抱歉，但我要在這裡待久一點
沒關係，凱倫會去，我有聊天的對象
-凱倫？
-對，會計部的凱倫
-會計部的凱倫，我怎麼會忘了？
-等等，妳說什麼？
-沒什麼
-寶貝，妳剛才說什麼？我聽不見
喂？葛雷…
可以請你…沒聲音了
喂？
大概斷線了，天氣這麼冷的時候
這裡常常這樣
所以葛雷是妳的未婚夫？
熱心慈善的那位？
對，他希望我在獨立日前能回家
你聯絡到齊克了嗎？
-抱歉
-抱歉？
你是因為沒聯絡到他而道歉
還是因為你沒試？
聽著，我告訴過妳他手邊沒有電話
現在電話線也固障了
他回來時就會回來
-我不能再住一晚上
-因為我說了什麼嗎？
我昨天晚餐花掉了大部分現金
所以…我住不起
-我們接受信用卡
-我沒有
-怎麼有人不帶信用卡出門旅行？
-太好了，我要打電話給我爸
什麼？
沒什麼，我自己想辦法，但還是謝了
倫敦小姐，小艾
-我們都經歷過
-經歷過什麼？
手頭有點緊，情況出乎預料，現在…
-我知道妳對慈善沒什麼好感
-不用，我…
讓我說完，道森太太是我們的房務
她去度假了
-凱莉今早打電話來請病假，所以…
-你要我做什麼？
-妳會鋪床嗎？
-會
（7號房）
媽媽咪呀
我們客滿了，2點之前
還有八間房間要打掃
只要分工合作就能完成
對…有道理
祝妳好運
妳辦得到
花的時間也許會比我預期的久一點
我真的很抱歉，我不習慣做這種事
對，很明顯，所以妳是做哪一行的？
-我？
-對
我…我是…
（烘焙大賽，週六）
我是烘焙師
烘焙師
人稱“烘焙師小艾”
我總是烘焙個不停
可惜你沒有廚房
那是我發光發熱的地方
但你沒有廚房，可惜
其實…
（黛比咖啡廳）
好，我們4點前必須把茶點送到旅舍
那麼妳做奶油蛋白軟糖
我來做奶油酥餅如何？
好
但首先，幫我個忙，把蛋分開
把蛋分開，明白
-沒問題吧？小艾
-沒問題，我只是在想…
妳說要把蛋分開，但沒說怎麼分
-是依大小，還是依重量
-妳不是烘焙師吧？
-不是
-妳下過廚嗎？
我會看烹飪頻道，有時候在健身房看
我昨天就該發現的，妳和她一模一樣
-抱歉，我不明白
-妳媽媽
妳和諾拉藍福特
簡直是一個模子刻出來的
我沒想到那點
-那麼妳為何隱瞞身分？
-我不是想騙人，真的
我這麼做是為了我爸
他要我匿名來這裡
那麼一來，別人就會平等地對待我
他要我從雪府的人身上學習
-學習？
-對，拜託別告訴任何人
如果吉姆藍福特認為這是個好主意
我願意幫忙
謝謝妳
-妳知道傑克結過婚嗎？
-不知道
對象是華爾街股票經紀人
他們是傑克在紐約讀大學時認識的
相識一年後結婚，結婚一年後
她就為了她的百萬富翁客戶離開他
-太慘了
-確實，我的心都碎了
我把我的姪子當成親生兒子疼愛
我不想看到他受傷
不會…我不是來傷害任何人的
真的，我只是來學習
那麼…我們只能做一件事了
-什麼事？
-我們必須教妳烘焙
氣象預報說今晚有很大的暴風雪
市長辦公室提醒所有人
儘快回到室內
預期強風將使風寒指數快速下降
所以建議各位留在室內，注意保暖
耐心等待這極為寒冷的夜晚過去
-真棒
-很好吃
看來妳的聖誕餅乾大受歡迎
-多虧有妳
-我只是提點妳一下，剩下是妳做的
我很快就能教妳做熱烤阿拉斯加
經理在哪裡？
我不確定，威廉斯上尉
我能效勞嗎？
我們沒有蜂蜜了
今天早上也沒有凝乳奶油
-這個地方怎麼回事？
-這個，我…
快進來，各位
大家都到壁爐旁暖暖身體
-黛比姑姑，可以幫我嗎？
-好，請進
-快請進…
-進來暖暖身體
-怎麼回事？
-暴風雪使鎮上的東半部停電
氣溫低達危險值
所以我們將大多數人
安置在避難中心
可是還必須安置這些人
直到電力恢復
警長，舊湖濱路發生發生異狀
-收到，我必須走了
-當然
-你還要出去？
-我必須再拿些柴火
我們客滿了，怎麼住得下這麼多人？
我們再想辦法，必須這麼做
不能留任何人在外面受凍
在外面受凍
-小艾，妳要去哪？
-我等一下回來
-甜心，外頭很冷
-我沒問題
-小艾沒跟你一起？
-什麼意思？
-我以為她出去幫你
-她在外面？
對，她走得很急
進來，裡面暖和多了，我們生了火
你待在這裡會很舒服
-妳確定？
-當然
當然，快請進，我們非常歡迎你，來
-你好，傑克
-你好，巴克斯特，快進來…
-我不想惹麻煩
-進來，來坐在火旁
對，來吧，外面真冷
我端熱巧克力給你
-謝謝
-妳為什麼自己出去？
-妳應該叫我或警長陪妳
-每個人都在忙
外面的天氣不是開玩笑的
妳穿得太少了
你在擔心我？
不，我沒有，我是擔心妳的衣服
或者該說衣服太少
-你擔心我衣服太少？
-對
-我的衣服感謝你
-妳的話完全沒有意義
-妳腦筋動得真快，謝謝妳
-是你立下榜樣，所以謝謝你
好，我要去火那裡生火了
-好
-生得更旺，把火生得更旺
好
（雪府旅舍）
你們睡我的房間
我和巴克斯特在這裡打地鋪
-謝謝你，先生
-不客氣，剩下你們
-還有我們的媽媽和兩位冰雪公主
-我太太和我住在蜜月套房
-我們可以讓出沙發
-太棒了，謝謝
傑克，我想讓出我的房間
去睡蜜月新人的沙發
反正我的耳朵已經不靈了
謝謝你，上尉，你這麼做真是好心
那麼你們睡上尉的房間，而卡拉…
沒關係，傑克
我們在這裡找個地方將就便可
抱歉，我房裡有張沙發
我很樂意分享
-妳不必那麼做，沒關係
-我想這麼做，聖誕節快到了
-跟好心的姐姐說謝謝
-謝謝，好心的姐姐
謝謝妳
來，進來吧
-我們真的非常感謝
-不客氣
-媽咪，聖誕老人找得到我們嗎？
-我不擔心，聖誕老人很聰明
是啊，而且還有兩天才是聖誕節
好…要是丹尼斯在這裡，會比較輕鬆
丹尼斯是我的丈夫，他派駐在德國
我們希望他聖誕節能回家
但…計劃趕不上變化
幫我抱一下，好嗎？
-不行…
-沒關係的
-好吧
-來
她喜歡妳
妳們睡床上如何？
-我可以睡沙發
-不行，妳已經這麼慷慨了
沒關係，妳們有三個人，我只有一人
媽咪，我找不到道格拉斯
-誰是道格拉斯？
-我的狗
-妳的狗？
-她的玩具狗，甜心，妳確定嗎？
不在裡面，媽咪，妳忘了帶它
妳知道沒有道格拉斯我睡不著
我看這樣如何？它看起來有點寂寞
若妳今晚陪它，道格拉斯會介意嗎？
好吧
謝謝妳，真可愛
-打擾一下
-你好
-我想妳們會需要這些
-謝謝你
不客氣
-看來妳交了個新朋友
-對，她喜歡我，不知道為什麼
有任何其他需要就告訴我
不然就晚安了
晚安
他真是個好人
可不是嗎？
妳好
-那麼…
-你是藝術家
不是，只是隨手塗鴉
-妳這麼晚還不睡
-我剛才在收拾，需要什麼嗎？
不用，謝了
-不過妳應該去睡一下
-對，應該吧
-你要開1元商店嗎？
-不是，我自願幫忙聖誕老人晚餐會
那些是無聲拍賣的商品
是這裡的老傳統了
我們要替本地的慈善廚房募款
今年很多人都過得不太好
-這樣啊
-對
我是說…看，光是這個
隨便就能募個一、兩百萬
對，那個可以送妳，還有很多
-什麼？
-沒錯
謝謝你，我會永遠珍惜
我沒有時間去騷擾本地商家
要他們捐贈物品
所以才拿這樣的好東西拍賣
-拍賣是何時？
-後天
我知道，相信我，我知道
只是暴風雪來襲，附近有點混亂
是啊
瞧瞧，這倒是可以賣個好價錢
-真可愛，你畫的嗎？
-對，隨便畫畫
你應該好好利用這些
好，畫的人是你，但你應該知道
你非常有才華
謝謝妳
-我要去睡了，所以…
-好
你總是這麼樂於助人嗎？
是啊，我可以的時候就幫
-妳也會幫助別人，所以…
-和你不同
我想巴克斯特可不會同意
-我這次真的要走了
-好
等一下
想去走走嗎？
-去外面？
-對
-現在？
-為什麼？
-我想給妳看樣東西
好
-我可以…
-請說
借件暖和些的外套嗎？你說對了
我確實有缺乏衣服的問題
我認為你真的對工作很在行
而且是才華洋溢的藝術家
我覺得如果你放手一搏
就能得到更多
是啊，但有時放手一搏結果不太好
-對了，紐約
-妳說“紐約”是什麼意思？
黛比姑姑
餅乾在烤的時候，我們必須找個話題
大概是我太白癡，從來沒懷疑過
我們是不同世界的人
她在金融業工作
我則是窮苦的美術學生
但我們是真愛，對吧？
我不知道，我真的以為她是真命天女
我們正在共進浪漫晚餐
突然間，海鮮燉飯吃到一半時
她看著我，淡淡地說：“結束了”
這時響起了《平安夜》
現在每次那首歌響起…
對，很蠢，妳會以為我現在該釋懷了
我不知道
我想有些事情永遠無法釋懷
-你想給我看什麼？
-我們快到了
-就在那裡
-好
真美
-你雕的？
-我只是設計
我的好朋友馬丁在大學教雕塑
這些其實都是他的學生雕的
-好漂亮
-謝謝
觀光客很喜歡這些
這個觀光客也很喜歡
也很喜歡藝術家本人
這個觀光客也不賴
我十幾歲時，我媽媽過世了
那是我無法釋懷的事
我很遺憾
謝了
她來自一座美麗的小鎮，就像這座
我一直無法再回去，因為我會怕
她一不在，我就…
就開始過著放蕩的生活
因為當時我覺得一切都不重要了
但過去幾天，你…
你教會我，有些事物真的很重要
到這裡，我們應該接吻嗎？
我想是的
我不能
我…很抱歉
不，我才抱歉…
妳在談妳媽媽的事，我不該…
-你是很好的人…
-沒有那麼好
-我帶妳來看這些無關緊要的東西
-不，不是無關緊要…
真的很美，有你陪伴也很愉快
而且…我該走了
晚安，傑克
-走錯路了
-對，知道了
妳在做什麼？
（黛比咖啡廳）
-妳好
-早安，小艾
-妳準備好上今天的課了嗎？
-事實上，我要請妳幫個忙
-夠了
-好
別忘了畫廊的馬丁先生
告訴他我派妳去的
-我會的，謝謝妳
-不客氣
-鑰匙
-對了
祝妳好運
（聖誕老人晚餐會拍賣需要你協助）
-無聲拍賣
-對，為了聖誕老人晚餐會
-我已經在網路上捐款了
-但這是為了本地的慈善活動
每一塊錢
都能幫助你在雪府的朋友和鄰居
-我已經繳稅了，還繳了不少
-拜託，就為了聖誕節
-抱歉，我不吃這套
-求求你，我會送你餅乾
妳必須更有說服力
這是該做的事
（電腦服務）
（完美心境）
好了
（雪府旅舍）
他們家裡的電力最晚明天早上會恢復
-謝謝你幫忙，傑克
-那是我的榮幸
你們好
妳好，這一大堆是什麼？
這是你的聖誕老人晚餐會
無聲拍賣的拍賣品
每件拍賣品都由雪府本地商家捐出
妳在開玩笑，這都是妳做的？
妳怎麼辦到的？
我花了這麼多時間在禮品…
烘焙事業，不可能沒學到一招半式
禮品烘焙事業？
聽過“別人送的禮物不要挑”嗎？
-我不知道該說什麼
-說“謝謝”錯不了
謝謝
-這座小鎮可真友善
-葛雷？
葛雷，你怎麼來了？
我聽說有暴風雪，所以想說要來救妳
可是妳看來過得很好
我以為道路封閉了
-看來已經開放了
-對，開放了
葛雷，這位是傑克柯林斯
他是旅舍的經理
傑克，這是葛雷彼特曼，我的未婚夫
-幸會
-彼此彼此
保羅格林里夫，我是這裡的警長
有任何需要隨時找我
謝謝你，保羅，但我挺能幹的
-想看看旅舍嗎？很漂亮
-我很樂意
-好
-很高興認識你們
看起來人還真好
-你不必那麼無禮
-抱歉
下次看到有人和我的未婚妻卿卿我我
我會更有禮貌
他在感謝我，我幫了他一個忙
協助他準備慈善拍賣
我以為妳是來送信的
現在怎麼成了雪府的德蕾莎修女？
快收拾行李，我們要走了
我還不能離開，齊克叔叔還沒回來
齊克叔叔？又是那個傳統？
那我們怎麼辦？我們的新傳統呢？
-我們24小時內就要搭機
-好
如果齊克明天早上還沒回來
我們就走，好嗎？
我會留下信件
之後再想辦法向我爸爸解釋
很好，在那之前怎麼辦？
你開了一天的車
一定累壞了，何不先進去小睡一下？
我幫黛比送完聖誕茶點就回來
好
記住，我在這裡不是艾倫藍福特
-只是平凡的小艾倫敦
-小艾倫敦
-好
-再見
-記住了
等等，聖誕茶點？
（5號房）
需要幫忙嗎？
-你好
-妳好
黛比請我來開車，才能…
聖誕茶會，對了
-謝謝
-不客氣
葛雷的事我很抱歉，他無意冒犯
他這個人就是這樣
別擔心，我大概也會有這種反應
我不認為你會
聽我說
關於昨晚的事，我想道歉
我明知妳訂婚了，不該讓那事發生
一個巴掌拍不響
但妳從一開始就坦誠相待
我應該尊重那點
-重點是…
-傑克
聽我說完，我已經很久沒有感到
能夠相信任何人了
而且…我不知道，妳不一樣，很誠實
能再次有那種感覺很好
但我被感情衝昏了頭，對不起
那麼…還是朋友？
擊掌吧，好，做朋友就好
我…必須告訴你一件事
傑克
我馬上回來
-怎麼了？
-我來
好，我看看
我以為精靈有一個工會
你們是想要勞工補償金嗎？
還是想從教會多撈一點錢？
我才兩秒鐘沒注意你們…
我開玩笑的…
好了，可以嗎？都可以嗎？好
我家出了很多糕餅師傅，容我說一句
這些是我吃過最美味的聖誕餅乾
真的？謝謝你
-請慢用
-謝謝妳
-你好
-我們還在石器時代嗎？
-完全沒有訊號
-你想來塊餅乾換換心情嗎？
-你知道我不吃甜的
-是我做的
-這些是妳做的？真的？
-真的那麼難以置信嗎？
“派對繼承人”和“歡樂小廚娘”間
有很大的差距
可以請你不要再提
派對繼承人的事嗎？
-這裡沒有人知道我是誰
-妳為什麼在做服務生？
我沒錢了，所以打雜賺住宿
妳怎麼不打電話給我或妳爸爸？
我說過會獨自達成任務，我是認真的
沒有人認識我，他們待我如普通人
我喜歡那樣
妳有點嚇到我了
-謝謝妳
-看起來很好吃
-你覺得呢？
-我覺得…
妳可以和本地人玩相親相愛的遊戲
但相信我
妳永遠不會成為他們的一分子
我要去找有訊號的地方
1981年12月，齊克，成功了
我們這兩個不擅表達感受的人
開了公司讓其他人表達他們的感受
我在此慶賀這美好的第一年
和使一切成真的友誼，吉姆上
1982年12月
吉姆，你在米爾德堡
開我們第一家零售商店真是押對寶了
但你必須承認是我選了比爾帕索斯
當總教練，巨人隊加油
1993年12月，公司逐漸壯大
我們的小艾也漸漸長大
她很認真練體操，非常專注
我已經能看到
她將成為堅強的年輕女性
1996年12月
又是創紀錄的一年，吉姆
也許我們應該開始研究網路銷售
可能會大為流行
很遺憾聽到諾拉病了，但她很堅強
有你和小艾在身邊，我確定她挺得過
諾拉已經走了一陣子，但我發現
我回家時還是會喊她的名字
不知道若沒有小艾和你
我怎麼熬得過來，我的好友
聖誕快樂
請進
我媽咪要我告訴妳，沒有熱巧克力了
-好，我很快下去
-妳在哭嗎？
一點點
它幫了我
謝謝妳
威士忌加冰，算了，不用加冰
原來是旅舍管理員
原來是未婚夫
-喜歡我們的小鎮嗎？
-當然
我格外期待在走廊的行軍床上
度過今晚
你怎麼沒在旅舍
享受聖誕的熱鬧氣氛？
有時就是需要休息一下
就算是過聖誕節也一樣
說得對
我家不是很傳統
比較屬於“追尋新事物”的族群
-對
-我不得不佩服你
我壓根沒想過
會看到艾倫藍福特做聖誕餅乾
-我以為她是烘焙師
-烘焙師？
是啊，你在開玩笑吧？
等等，艾倫藍福特？
吉姆藍福特的藍福特？
家與壁爐禮品的吉姆藍福特？
幫我個忙，把我說的全忘了，好嗎？
好…當然
聖誕快樂
（藍福特、女兒、家與壁爐禮品）
（“派對繼承人”艾倫藍福特
搞砸聖誕晚會）
艾倫藍福特，又上當了
-都帶了嗎？寶貝
-都帶了
-有記得妳的充電器嗎？
-有，拿了
-我看我們就此一別了
-妳要離開了，我好難過
我不知道該怎麼謝妳，妳做了這麼多
妳已經謝過了
妳們伴我度過一場可怕的暴風雪
現在，有人想和妳回家
-妳要說什麼？莉維
-謝謝，我很抱歉，但我們必須走了
-聖誕老人今晚來，我們不能遲到
-當然，聖誕快樂
-謝謝妳，再見
-再見
幫我開門，莉維，謝謝
我把行李拿上車
可是我的背快斷掉了
希望茂伊島有更好的行李員
對吧？寶貝
-要走了？
-看來是的
有齊克的消息嗎？電話、任何訊息？
抱歉，完全沒有
好，那麼…
麻煩你等他回來後，把這個交給他
我不能這麼做，抱歉
-什麼？為什麼？
-如告示上寫的
“經理不負責保管貴重物品”
對這座鎮上的人而言
這些聖誕節慰問函很貴重
這是你的帳單，妳的未婚夫要付嗎？
還是說我應該直接寄發票
給家與壁爐禮品公司？
-你知道了
-對
我們或許沒有手機訊號
但我們有網路
-看來那棵樹抵抗得挺厲害的
-傑克
還是忘了帳單的事好了
紐約市的派對繼承人下榻小店
我們應該感到光榮
傑克，我從來沒有想騙你
我只是不能告訴任何人
-拜託，你必須明白
-是啊，不，我明白得很，一清二楚
這就是我離開紐約的原因
因為像妳這種人
聖誕快樂，藍福特小姐
（雪府旅舍）
小艾，妳已經要走了？
-但今天是聖誕夜
-我知道
-可是我們必須回去了
-太可惜了
我還希望妳會來聖誕老人晚餐會
而且我知道…
傑克也非常期待妳去
對，謝謝妳所做的一切，再見
我有東西要給妳
-妳不必麻煩的
-妳自己的隔熱手套
黛比，謝謝妳，我很喜歡
聖誕快樂，甜心，保持聯絡
-聖誕快樂
-告訴妳爸，我向他問好
我會的，謝謝妳替我保密
我說過我會幫妳，只是記住
有些秘密的擔子太重，難以保守
好，我得走了，再見
有人嗎？傑克？
想談談嗎？
時間很趕
但應該來得及打包再去機場
-不在這裡
-什麼？
信，我這裡有1981年以來的信
但沒有今年的
-也許他沒有寫
-他一定寫了
我來雪府就是為了親手轉交那封信
我本來打算從機場寄給他
我一定把信忘在旅舍，我們必須回去
-不是吧，我們會趕不上班機
-葛雷，我必須去拿那封信
妳知道嗎？這段時間我一直耐著性子
但夠了就是夠了
不過是幾封蠢信，誰在乎？
-你不是認真的
-事實上，我是
我已經受夠了妳爸那神經兮兮
矯揉造作的家庭企業傳統
我們可以忘了這回事
好好享受假期嗎？拜託妳
-太好了，我們沒油了，語音指令
-請說指令
-尋找加油站
-正在尋找加油站
（雪府）
如果妳在那裡的男朋友找到那封信
會寄到妳的辦公室，對吧？
他知道那封信對妳、妳父親和公司
非常重要
整個城鎮
都是圍繞著家與壁爐禮品的歷史所建
你憑什麼認為他認識我爸爸？
-他怎麼知道我是誰？
-我昨晚可能說溜了嘴
-你為什麼那麼做？
-我不小心的
他反正會發現
誰在乎那些人怎麼想？
我在乎，我，我去雪府
就是為了向他們學習
妳能向那些鄉巴佬學什麼？
聽著，寶貝，妳知道妳不屬於那裡
我或許不屬於那裡
但我知道我不該和你在一起
別發瘋了，妳要去哪？
-回雪府
-怎麼回去？
我搭客運
茂伊島怎麼辦？
你自己去吧，你自處一定會很愉快
（歡迎光臨雪府）
聖誕快樂，各位
我們休息一下
讓大家享受餐點，好好玩
迎接聖誕老人
休息過後，我們再回來
歡迎一位非常特別的嘉賓，謝謝各位
-等等，看，是大人物本人
-聖誕快樂，各位
你好，聖誕老人
（無聲拍賣）
傑克
我知道你沒有理由幫我
但我把一封聖誕慰問函忘在旅舍
-你有看到嗎？
-抱歉，沒有
-你確定？
-確定
妳的未婚夫呢？在外面的車上？
不想和平凡人混在一起？
他現在大概已經回去了
我不知道，也不在乎
好
我真的不在乎
那麼做真是放手一搏
有時放手一搏很值得，值得冒險
我不知道…妳要我說什麼
你把畫裱起來了，好主意
聽我說，我起初不想來
真的不想
我想…封閉我思念母親的那一部分
但我遇見了這裡的所有人，遇見了你
這讓我覺得，雖然有些事情無法釋懷
但若不是獨自一人，或許會比較輕鬆
若和你…信任的人一起
妳不能…女士，我們在進行拍賣
如果妳不想出價，就應該…快走開
那麼…
這個值多少？
一位禮品專家告訴過我至少一百萬元
買了
禮品專家，是嗎？
請聚過來，各位，聖誕老人有一則
非常特別的訊息想和我們分享
謝謝妳，黛比，謝謝各位今晚出席
謝謝所有捐贈慈善拍賣品的人
你們讓雪府今年的聖誕節
對許多人而言不同以往
我們繼續慶祝之前
我收到了一封很特別的信
是我們小鎮的老朋友寫的
他要我今晚在這裡唸出來
日期是今年的12月，內容如下
-“親愛的齊克”
-齊克叔叔
“我從家與壁爐禮品總裁一職
退下的時候到了
有了你的祝福
我希望介紹我心目中的完美接班人選
-我的女兒，艾倫”
-是艾倫藍福特
“我派她匿名到雪府
她才不會受到特別對待
而會親自認識
我們的家鄉和那裡美好的民眾
我希望她學習讓我們一開始
便步上正軌的事物
傳統、友誼…
以及愛
那些是我們所能給予彼此的
最重要的事物
聖誕快樂”
恭喜妳，親愛的
沒有人比妳更適合接棒
所以你才出門？為了讓我認識大家？
為了讓他們真正認識妳
而沒有我和妳爸爸礙事
但我走了，你怎麼知道我會回來？
我們不知道，我們相信妳會回來
我也很高興妳回來了
我說，沒有人比我更高興
-看看那是誰
-否則我這趟就白跑了
-爸？
-過來
對不起，我沒把聖誕慰問函送到
親愛的，妳不需要道歉
第一，妳不可能送到
我先下手為強，自己送給齊克
-讓他知道來龍去脈
-你們為什麼不電話聯絡？
因為我們在信中記錄了
生命的所有重大事件
-而這是非常重大的事件
-送信並非考驗
真正的考驗是贏得這些美好鄉親的心
而妳辦到了
任何能說服我免費捐出商品的人
都是專業的
-爸，我想讓你看看拍賣品
-好
這些都來自本地商家
都是獨一無二的禮物，很棒的產品
-這是妳募集的？
-是的
我想明年也許可以推出一個特別系列
從公司發跡地來的特別禮物
-叫“來自雪府滿滿的愛”
-好主意，總裁
我們明天再聊公事，今晚是聖誕夜
-我想有人想見你
-容我失陪
黛比柯林斯，一陣子沒見，妳好嗎？
各位，我向各位保證有一位
非常特別的嘉賓
現在她要唱一首特別的歌
我們的黛比柯林斯
非常感謝各位，你們都好捧場
我很多年沒唱了，但今天是聖誕節
所以我們開始吧
抱歉，小姐
我知道妳是著名的，或者該說
惡名昭彰的派對繼承人
但妳能否賣這本地男孩一個面子
共舞一支聖誕舞？
那是我的榮幸
-到這裡，我們應該接吻嗎？
-我想是的
片名：聖誕傳承
字幕翻譯：李若竹